好我们继续来介绍啊
那么前面这一块呢
我们系统的给大家快速的绑定long on chan
他的一个技术应用啊
去介绍了一下
那接下来我们开始看一下long chain
里面的一些主要的一些模块
首先我们来看下这个model模块啊
model呢它包含我们这个IO对吧
IO呢就是输入输出嘛
所以首先呢我们给大家来快速去介绍一下
这个model o
那么它到底是怎么回事
那么我们呢可以把对模型的使用呢
把它拆分成为三块
那么这三块呢分别是输入输入提示
调用模型跟我们的输入解析
那么其实也就包括我们前面所讲的
在L1里面对吧
我们通过这个呃创造GPPT
我们通过open i的什么API
然后呢去做对应的这个大模型的调用对吧
那么里面核心的其实就是我们的这种嘛
这种PMENT我们的集池
然后调用到模型
然后得到对应的一个适合我们这个输出结果
所以本质上面那么其实也就是什么
也就是这三块是比较核心的一个操作对吧
那么对于这三块我们做拆解的话
那么在long chan里面呢
其实也都有对应的一些什么对应的一些组件
来帮助我们去简化提高我们的一些开发效率啊
那么像提示模像这个提示模块
那么N恰里面的模板呢允许动态的选择输入
那么根据实际需求调整输入的内容
适用于各种特定任务场景跟应用对吧
当然大家可能是老师
我们这前面的它也支持动态的对吧
那这个呢它还是会有一些差异
比我们前面所用的呢会更加的简洁高效一些
然后语言模型
语言模型这块的long chan提供的提供了通用接口
调用不同类型的语言模型
提更提升了在灵活性跟使用了一个便利性
这块呢主要是咱们后面呢在做这
这种大模型开发的时候啊
可能我们要用这个ChatGPT对吧
可能可能要用这个deep sk
或者说我们用的这个版本
我们要用这个额GPT3.5杠TRO
或者说我们用4.0或者用SOO对吧
那么用GPC的R1对吧
那么也就是说这里面的可能有不同的这些呃
模型语言的一些需求
那么在这块呢long cha提供了通用的接口
也就是说我们后面呢想要去换这种模型的话
那么对于我们的API来说
其实是影响是非常小的对吧
所以呢这种呢也是什么
也是long cha呃
long char用的比较多的啊
一个非常重要的一个原因在这里面啊
然后输出解析
就是利用这个long ch的输出解析功能
那么准确提取模型输出中的所需信息
那么避免处理冗余的一些数据
同时呢
将非结构化文本
转化为可处理的一些结构化数据
那么提高信息处理的效率
哎这是这三块
那么这三块呢形成了一个整体
在long chain中
那么这个过程呢就被统称为model I/O
那么针对每个环节
那这样提供了模板跟工具
可以帮助我们快捷的调用各种语言的
模型的接口
那么下面这个图呢
就是针对我们上面唉所描述的这个model i对吧
那么呃比较形象的这样一个结构对吧
那么在这里面呢
第一个format其实就是我们这个输入对吧
输入提示词这一块
那么呢像我们这个呃提示时的模板
然后呢针对模板中的这些变量
我们所对应的一些赋值
然后呢把它们组合起来对吧
把它们组合起来就是我们完整的一个提示词
然后我们再把这个提示词呢
交给我们的大模型对吧
交给我们大模型
然后大模型这一块呢得到对应的一个输出哎
得到一个输出信息
然后呢再通过我们对应码对应的这个解析器
然后呢生成符合用户需要的
这些响应的这样一些文本格式对吧
这样一些信息
那这个呢是咱们所讲的model o里面的几个format
这个predict以及pass对吧
那么这是这三块它们之间的一个概念啊
所以首先呢就是针对这个model o
那么它所对应的概念这一块
大家呢啊要清楚一下
那么清楚之后呢
其实我们接下来要去介绍内容呢
像就是模板
我们的圆模型以及我们的数字仪器
其实就是将这三块我们把它做拆解之后
细分的给他去做相关的一个讲解
这个应该是比较好去理解的
所以我们接下来要讲的内容其实就是围绕什么
围绕这三块
然后我们去看一下long chain里面
那么它在我们前面所使用的技术上面
那么给我们提供哪些工具
提供了哪些简化处理的一些操作对吧
这个是我们要分析的一个核心啊
所以我们接下来来看下这个其实是集成模板